# シグネチャー

 企画名：政策ゲーム
 企画者：シゲ
 企画日：2018/06/11

# 概要

４人対戦ゲーム。

部下が提案してきた政策を選んで実行し、上手いこと政治を行っていく。
一定ターン終了時にポイントの高いプレイヤーの勝利。

ポイントはお金と国民の幸福度で決まる。

経済大国にして真っ当にお金を稼ぐか。
軍国主義にして対戦相手に戦争を仕掛けてお金をもぎとるとか。
平和な国にして国民の幸福ポイントを上昇させるとか。

対戦相手はCPUと人間。ネットワーク対戦の場合、サーバー問題をどうするかが肝だな。


その実態はカードゲームに近い。



# ターンとフェーズについて

ゲームはターン制。1ターンに各フェーズの処理が行われる。

	◆ 政策実行フェーズ

	政策を提案してくる部下
	プレイヤーは部下が提案してきた政策を選んで実行する
	実行した政策によって各種ポイントが上下する

	◆ 人材獲得フェーズ

	政策を提案してくれる部下を雇ったり、クビにしたりするフェーズ
	パラメーターによって応募してくる人材が変わる
	最大8人まで雇える

	自分の好きな政策を提案してくる部下ばっかり雇うと主義がまっしぐら

	◆ 人材裏切りフェーズ

	各種部下に設定されている忠誠心が一定のポイントを下回ると部下がやめる
	最悪の場合、裏切り内乱を起こす可能性がある
	（内乱を起こしやすいかどうかのパラメーターもある）

	◆ イベントフェーズ

	戦争が起こったり内乱が起こったり天災が起こったりする
	イベント内容によってパラメーターが変化する

	戦争イベントは実際に何ターン後に行われるかの予告付き。
	内乱や天災のように突発イベントもある。

	お祭りのようにメリットしかない定期イベントもある。
	
	お嫁さんを選ぶ突発イベントも。ちなみにお嫁さんによるボーナスもある
	
	◆ 収入計算フェーズ
	
	人口や経済などから計算される基本収入、他国からの交易収入を得られる。

以上のフェーズを処理して、ようやく1ターン終了となる。



# パラメーター

◆ プレイヤーパラメーター
・お金
	国の総資産。政策を実行する時に減る。お金がないと実行できない政策もあるでよ。
	政策実行時やイベントでも上下する。

・国民の幸福度
	国民が感じている幸福度。人口から基本ポイントを算出、各ポイントの上昇時に上下する。
	政策実行時やイベントでも上下する。

・人口
	国に住んでいる国民の数。国民の幸福度の基本ポイントを算出するのに使う。
	政策実行時に上下する。

・軍事ポイント
	戦争や内乱時に計算に使われる。高ければ高いほど強い。
	戦争の結果はある程度は乱数の影響を受ける。
	政策の実行条件に含まれることもある。

・福祉ポイント
	国民の幸福度にボーナスを加える。
	政策の実行条件に含まれることもある。

・経済ポイント
	ターン終了時にもらえる収入の計算に使われる。
	政策の実行条件に含まれることもある。

・産業ポイント
	ターン終了時にもらえる収入の計算に使われる。
	このポイントが高いと人口が増えやすい。
	政策の実行条件に含まれることもある。

・他国との関係ポイント
	ターン終了時の他国との交易収入の計算に使われる。
	高ければ高いほど交易収入が良くなる。
	もちろん戦争なんかを仕掛けたらポイントは減る。
	政策の実行条件に含まれることもある。


◆ 部下パラメーター
・名前
	名前である。

・顔グラフィック
	顔である。

・所属政党
	その人が所属している政党。
	これは単にプレイヤーが見せるだけ。政党によりどんな政策を提案してくるかを分かりやすくするため。

・忠誠心
	自分の提案した政策が実行されると上昇する。
	選ばれない場合は下降する。
	一定ポイントを下回ると辞めるか裏切って内乱を起こす。

・反骨心
	辞めた時に内乱を起こすかどうか。
	このパラメーターが高いほど内乱を起こしやすい。

・政策
	部下が持っている政策。プレイヤーには非公開。
	いわゆるカードゲームで言えばカードに当たる。カードゲームで言えば部下はデッキだ。
	政策提案時には、部下に設定されている政策の中からランダムに政策を提案する。
	1人につき15枚持っている。




# 政策
 パラメーターを上下させる。
 政策の実行にはお金が必要。ほとんどの場合は成功するが、失敗することもある。
 
 特に他国に戦争を仕掛けよう！ なんていう政策は失敗確率も高い。




# チャンスカード

 自分のターンに任意に実行できる。
 
 ノーリスクで使える政策みたいなもの。
 
 指定の国に天災を起こしたり、相手を一回休みにしたり、ボーナス収入を得たりする効果もある。
 
 問題はこのチャンスカード、いつ貰えるか？　だよな。

